### 2024-05-31 appendices/ostia.tex
fix typos

\chapter{Open Science Toolkit Information Access}\label{ch:ostia}
El repositori principal on es troba el codi emprat per tractar i analitzar les dades d'accés a \gls{UPCommons} s'anomena Open Science Toolkit Information Access (\gls{OSTIA}).

>>>>

\chapter{Open Science Toolkit Information Access}\label{ch:ostia}
El repositori principal on es troba el codi emprat per tractar i analitzar les dades d'accés a \gls{UPCommons} s'anomena Open Science Toolkit Information Access (\gls{OSTIA}), i es troba a públicament a \textit{GitHub}: \url{https://github.com/omar-briqa-tfg/OSTIA}, sota una llicència (per definir).

### 2024-05-31 appendices/server-description.tex
fix typos

\section{Configuració}\label{sec:server-configuration}

@@

\section{Accés als serveis}\label{sec:server-access}

@@

\begin{verbatim}
    $ ssh -N -L localhost:3000:ostia.epsevg.upc.edu:3000 \
        tfe@ostia.epsevg.upc.edu
\end{verbatim}
\begin{verbatim}
    $ open https://localhost:3000
\end{verbatim}

>>>>

\section*{Configuració}\label{sec:server-configuration}

@@

\section*{Accés als serveis}\label{sec:server-access}

@@

\begin{verbatim}
    $ ssh -N -L localhost:3000:ostia.epsevg.upc.edu:3000 \
        tfe@ostia.epsevg.upc.edu
\end{verbatim}

\noindent
En un altre terminal:

\begin{verbatim}
    $ open https://localhost:3000
\end{verbatim}

\noindent \\
\section*{Instal·lació de software}\label{sec:software-installation}

El treball diari al servidor requereix de la instal·lació d'alguns paquets, alguns on la seva instal·lació és trivial utilitzan un gestor de paquets com \textit{\textit{apt}}, però d'altres en necessiten d'una instal·lació i configuració més curosa, com veurem amb \textit{\gls{Docker}}.

\noindent \\
Els paquets descarregats a través d'\textit{\gls{apt}} són els següents:

\begin{itemize}
    \item \texttt{git}: Comanda del sistema de control de versions \textit{\gls{git}} que permet fer un seguiment dels canvis en els fitxers de codi font.
    \item \texttt{tree}: Comanda que mostra el contingut d'un directori en forma d'arbre, mostrant la jerarquia de fitxers i carpetes de manera visual i estructurada.
    \item \texttt{python-venv}: Mòdul de \textit{Python} que crea entorns virtuals aïllats, permetent la instal·lació de paquets i dependències específiques per a un projecte sense afectar el sistema global.
    \item \texttt{pre-commit}: Mòdul per gestionar el codi abans de realitzar \textit{\gls{commit}s} a \textit{\gls{git}}, garantint que aquest compleixi amb les normes establertes.
\end{itemize}

\clearpage
\subsection*{\gls{Docker}}\label{subsec:docker-installation}

\begin{tcolorbox}[colback=red!5!white, colframe=red!75!black, title=sudo]
    La comanda \textit{sudo} és prescindible en cas d'estar utilitzant un usuari amb permisos d'administrador, com en el nostre cas, l'usuari \textit{root}.
\end{tcolorbox}

\noindent \\
Actualitzem la llista de paquets.
\begin{verbatim}
$ sudo apt-get update
\end{verbatim}

\noindent \\
Insta·lem les dependències requerides per \textit{\gls{Docker}}.
\begin{verbatim}
$ sudo apt-get install -y apt-transport-https ca-certificates \
    curl software-properties-common
\end{verbatim}

\noindent \\
Descarreguem, convertim a format binari i emmagatzemem la clau GPG oficial de \textit{\gls{Docker}}
\begin{verbatim}
$ curl -fsSL https://download.docker.com/linux/debian/gpg \
    | sudo gpg --dearmor \
    -o /usr/share/keyrings/docker-archive-keyring.gpg
\end{verbatim}

\noindent \\
Afegim a la llista de repositoris, el repositori de \textit{\gls{Docker}} corresponent a la nostra distribució.
\begin{verbatim}
$ echo "deb [arch=amd64 \
    signed-by\rightthreetimes=/usr/share/keyrings/docker-archive-keyring.gpg] \
    https://download.docker.com/linux/debian $(lsb_release -cs) stable" \
    | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null\bullet
\end{verbatim}

\noindent \\
Instal·lem els paquets de \textit{\gls{Docker}}.
\begin{verbatim}
$ sudo apt install docker-ce docker-ce-cli containerd.io
\end{verbatim}

\noindent \\
Iniciem el servei.
\begin{verbatim}
$ sudo systemctl start docker
\end{verbatim}

\noindent \\
Habilitem que el servei s'inicii automàticament cada vegada que es reinicia el sistema.
\begin{verbatim}
$ sudo systemctl enable docker
\end{verbatim}
